Aux MINERAUX. 287

vation m'engagea ὲ faire les eprriences
suivanoes ι

QuAm-nhkuss xxvi-mumon-

Je fis peser dans l’m'r et dans l'eau trois
morceaux de ces pierres qui , comme l'on
voit, avoient subi la plue grande chalem-
qu’elles pussent &prouver sans se redum}
en chaux ‚ et j’en comparui la pesanoeur
apdcffique avec celle de troi-s autresmorceaux
ἦ peu pres du me'ime volume, que j’avois fait
prendre dans d’auties quurfiers de cette mssme
pierre qui n⁷avoient point όιέ εωρΙογέε ἐι la
construction du fourneau,ni par consequent
chnuffiss ‚ mais qui avoient όίέ timis de la
QOe carrikre neus mois auparavaffi, et qui
ᾀῑοὶβῃῑ restes 31 l’exposifion du soleil et de
lfair. Je trouvai que la pesanteur specifique
des piprres echauffees ἐι ce grand feu pendant ,
cinq mois avoit augmente, qu’elle έῐοίι cons-
tanmem plus grande que· oellefde Ia me'hue
piprre nou §chauffee ‚ d'un 81·. sus le pre-
mier morodau, d'un 90⁴. sur le second, et d'uu
85·. flur le troisikmm donc la pierre chauff&
au dt'tgrh voisin de celui de sa calginau‘on ,
gagne au moins uu 86¹. de masse, au lieu

